[POLMONITE_BATTERICA]
Sintomi: Febbre alta, tosse produttiva, dolore toracico, dispnea.
Segni Radiologici: Opacità alveolari lobari o segmentali, broncogramma aereo.
Trattamento Prima Linea: Amoxicillina 1g ogni 8 ore per 7 giorni.
Trattamento Alternativo: Claritromicina 500mg ogni 12 ore (se allergia a penicillina).
Note: Richiede monitoraggio saturazione ossigeno.

[POLMONITE_VIRALE]
Sintomi: Febbre lieve, tosse secca, mialgia.
Segni Radiologici: Opacità interstiziali diffuse ("vetro smerigliato").
Trattamento: Supporto sintomatico, idratazione, antipiretici.
Note: Gli antibiotici non sono efficaci.

[SANO]
Il quadro radiologico non mostra alterazioni pleuro-parenchimali in atto.
Ombra cardiaca nei limiti.
Seni costofrenici liberi.